---
layout: post
title:  "Введение в JavaScript. Переменные. Codecademy на русском"
date:   2017-09-15 18:05
category: codecademy
icon: js
keywords: codecademy, перевод, курс, javascript
image: 2.png
preview: 0
---

## Примечание
Данная статья является переводом урока Variables из курса Introduction to JavaScript. Если появятся вопросы, обязательно пишите в комментариях. С радостью отвечу на все. Также принимаются замечания и предложения. [Источник](https://www.codecademy.com/courses/learn-javascript-introduction/lessons/variables/exercises/intro-variables?action=lesson_resume&course_redirect=introduction-to-javascript)

## Variables
Программисты используют переменные, чтобы код был более понятен и мог изменяться.

Представьте, что вы пишете приложение о погоде. Ваш термометр показывает температуру в Цельсиях, но ваша цель записывать температуру в градусах Фаренгейта.

Вы пишите программу, которая принимает температуру в <kbd>15</kbd> градусов по Цельсию и вычисляет температуру по Фаренгейту.

Как только программа была написана, вы увидели, что сейчас температура <kbd>16</kbd> градусов по Цельсию. Чтобы вычислить температуру по Фаренгейту, вам нужно написать новую программу, которая будет преобразует теперь <kbd>16</kbd> градусов по Цельсию в Фаренгейт.

Вот тут-то и могут понадобиться переменные. Переменные позволяют нам назначать данным слово и использовать это слово, чтобы ссылаться на эти данные. Если они изменились (как градусы по Цельсию), мы можем заменить значение переменной, вместо того, чтобы заново перезаписывать программу. 

В этом уроке мы изучим два типа *переменных*: <kbd>let</kbd> и <kbd>const</kbd>.

### Инструкция
1. Запустите ваш код.  
Что произошло в консоли?

2. Добавьте внизу следующие строки кода в файл **app.js**:
```
console.log(location);
console.log(latitude);
console.log(inNorthernHemisphere);
```    
Запустите ваш код и посмотрите в консоль.   
Вы ожидали такой результат?

## Create a Variable: const
Давайте углубимся и посмотрим переменные в дикой природе. Вот как объявить переменную константу (постоянную переменную - прим.пер.):  
```
const myName = 'Arya';
console.log(myName);
// Выведет: Arya
```   
Давайте рассмотрим этот пример:
1. <kbd>const</kbd>, коротко от constant (константа), - это оператор (синтаксическая конструкция) в JavaScript, создающее новую переменную со значением, которое не может меняться.
2. <kbd>myName</kbd> - это имя переменной. Заметьте, что слово не включает в себя пробелы, и мы увеличили регистр буквы N. В данном случае это общепринятый стандарт написания переменных в JavaScript, который называется camelCasing("ВерблюжийРегистр" - прим.пер.), потому что заглавные буквы каждого слова выглядит как горбы верблюда. (вообще здесь используется lowerCamelCase, где внутри фразы с заглавной пишутся все слова, кроме первого - прим.пер.)
3. <kbd>=</kbd> это оператор *присваивания*. Он присваивает значение (<kbd>'Arya'</kbd>) переменной (<kbd>myName</kbd>).
4. <kbd>'Arya'</kbd> - это *значение*, которое присваивается (<kbd>=</kbd>) переменной <kbd>myName</kbd>.

После того, как переменная была объявлена, мы можем вывести <kbd>'Arya'</kbd> в консоль: <kbd>console.log(myName)</kbd>.  
Вы можете сохранить любые данные в переменные. Например, здесь мы сохранили числа:
```
const myAge = 11;
console.log(myAge);
// Выведет: 11
```
В данном примере, в первой строке мы установили значение переменной <kbd>myAge</kbd> <kbd>11</kbd>. Ниже, при помощи <kbd>console.log()</kbd>, мы вывели <kbd>11</kbd> в консоль.

### Инструкция
1. Создайте константу с именем <kbd>entree</kbd> и строковым значением <kbd>'Enchiladas'</kbd>.
2. Теперь, под переменной <kbd>entree</kbd>, создайте константу с именем <kbd>price</kbd>, в которой будет сохранено число <kbd>12</kbd>.
3. После переменной <kbd>price</kbd>, используйте команду <kbd>console.log()</kbd>, чтобы вывести значение переменной <kbd>entree</kbd>.  
На следующей строке выведете значение <kbd>price</kbd>.
4. Скопируйте и вставьте следующий код в вашу программу:  
`entree = 'Tacos';`  
Как только вы запустите код, то консоль выдаст следующее сообщение об ошибке:  
`TypeError: Assignment to constant variable.`  
Мы обсудим то, что произошло, в следующем упражнении.

## Create a Variable: let
В конце предыдущего упражения мы получили сообщение об ошибке:  
`TypeError: Assignment to constant variable.`  

JavaScript скинул ошибку, так как мы присвоили новое значение константе. Постоянные переменные, как и следует из их названия, постоянные - вы не можете присвоить им другое значение.

Однако *переменные* с оператором <kbd>let</kbd> могут перезаписываться.
```
let meal = 'Enchiladas';
console.log(meal);
meal = 'Tacos';
console.log(meal);
// выведет: Enchiladas
// выведет: Tacos
```
В вышеперечисленном примере, оператор <kbd>let</kbd> используется для создания переменной <kbd>meal</kbd> со строковым значением <kbd>'Enchiladas'</kbd>. В третьей строке, значение переменной <kbd>meal</kbd> меняется на <kbd>'Tacos'</kbd>.

Возможно, вам интересно, когда использовать <kbd>const</kbd>, а когда <kbd>let</kbd>. В основном, используйте только <kbd>const</kbd>, если значение, сохранённое в переменной, не меняется в вашей программе.

### Инструкция
1. Создайте переменную <kbd>changeMe</kbd> через <kbd>let</kbd> с булевым значением <kbd>true</kbd>.
2. Теперь, установите <kbd>changeMe</kbd> значение логическое <kbd>false</kbd>. Выведите значение <kbd>changeMe</kbd> в консоль.

## Undefined
Что случиться, если мы создадим переменную, но не присвоим ей значение?

JavaScript создаст пустрое значение переменной в памяти и установит его как <kbd>undefined</kbd>. *Undefined* - это пятый и последний из примитивных типов данных. JavaScript присваивает неопределённый тип данных к переменным, у которых нет значения.  
`let whatAmI;`  
В данном примере, мы объявили переменную <kbd>whatAmI</kbd> без какого-либо значения. JavaScript установил данной переменной значение <kbd>undefined</kbd>.

### Инструкция
1. Создайте переменную с именем <kbd>notDefined</kbd>, но не устанавливайте ей значение.  
Выведите результат в консоль.

2 Объявите переменнную <kbd>valueless</kbd>.  
Выведите результат в консоль.

## Mathematical Assignment Operators
В этом упражнении мы рассмотрим, как использовать переменные и математические операторы, чтобы вычислить новое значение и присвоить его к той же переменной. Посмотрите на пример ниже:
```
let x = 4;
x = x + 1;
```
В данном примере, мы объявили переменную <kbd>x</kbd> со значением <kbd>4</kbd>. На следующей строке операция <kbd>x = x + 1</kbd> увеличивает <kbd>x</kbd> с четырёх на пять.

Заметьте, что во второй строке для увеличения <kbd>x</kbd> на единицу мы написали <kbd>x</kbd> в правой и левой части оператора присваивания (<kbd>=</kbd>). Использование переменной дважды в одном выражении бывает запутанным и избыточным. 

Чтобы решить эту проблемы, в JavaScript есть набор встроенных *математических операторов присваивания*, которые позволяют легко вычислять новое значение и присваивать его к той же переменной без написанния её дважды. Посмотрите примеры этих операторов:
```
let x = 4;
x += 2; // x присваивается число 6

let y = 4;
y -= 2; // y присваивается число 2

let z = 4;
z *= 2; // z присваивается число 8

let r = 4;
r++; // r присваивается число 5

let t = 4;
t--; // t присваивается число 3
```
В данном примере, эти операторы используется для вычисления нового значения и присвоения к той же переменной. Давайте рассмотрим первые три и последние два оператора отдельно:

1. Первых три оператора(<kbd>+=</kbd>, <kbd>-=</kbd>, and <kbd>*=</kbd>) выполняют математическую операцию(<kbd>+</kbd>, <kbd>-</kbd>, or <kbd>*</kbd>) с числом в правой части, а затем присваивают новое значение переменной.
2. Последние два оператора - это инкремент (<kbd>++</kbd>) and декремент (<kbd>--</kbd>). Эти операторы ответственны за увеличение и уменьшение числа на один, соответственно.

### Инструкция
1. Используя назначенные математические операторы, прибавьте к переменной <kbd>molecule</kbd>kbd> 16.
2. Используя назначенные математические операторы, умножьте значение переменной <kbd>particle</kbd> на <kbd>6.02</kbd> и присвойте результат той же переменной.
3. Используйте инкремент, чтобы увеличить значение переменной <kbd>assay</kbd> на <kbd>1</kbd>.

## String Interpolation
В предыдущих упражнениях мы переменным присваивали строки. Здесь вы узнаете, как вставлять содержимое, сохранённое в переменную, в строку.

Термином в JavaScript, предназначенным для вставки в строку данных, сохраненных в переменную, является *строковая интерполяция*.

Оператор <kbd>+</kbd>, который, как вы знаете, предназначен для сложения, также используется для интерполяции (вставки) переменной с типом string в строку следующим образом:  
```
let myPet = 'armadillo';
console.log('I own a pet ' + myPet + '.'); 
// Выведет: 'I own a pet armadillo.'
```
В данном примере, мы сохранили значение <kbd>'armadillo'</kbd> в переменную <kbd>myPet</kbd>. Во второй строке, оператор <kbd>+</kbd> использовался для соединения трёх строковых: <kbd>I own a pet</kbd>, значения переменной <kbd>I own a pet</kbd> и <kbd>.</kbd>. Результат этой интерполяции в консоли выглядит так:  
`I own a pet armadillo.`

### Инструкция
1. Создайте переменную <kbd>favoriteAnimal</kbd> со значением вашего любимого питомца.
2. Используя команду <kbd>console.log</kbd>, выведите: <kbd>'My favorite animal: Koala'</kbd>, только вместо <kbd>'Koala'</kbd> поместите вашу переменную <kbd>favoriteAnimal</kbd>.

## String Interpolation II
В новой версии JavaScript (ES6) мы можем легко вставлять переменные в строки другим способом:
1. Вместо кавычек вокруг строки используйте обратные кавычки (этот символ обычно находится в верхней части клавиатуры, слева от клавиши <kbd>1</kbd> (или буква Ё - прим.пер.)).
2. Оберните переменную в символы <kbd>${myVariable}</kbd> в предложении. И нет необходимости в операторе <kbd>+</kbd>.

В ES6 интерполяция строк намного легче, чем в предыдущем упражнении. С ES6 мы можем вставить переменные прямо в ваш текст.

Это выглядит так:
```
let myPet = 'armadillo'
console.log(`I own a pet ${myPet}.`)
// Выведет: 'I own a pet armadillo.'
```
В приведенном выше примере, вся строка (всё предложение) окружена обратными кавычками (<kbd>`</kbd>), а переменная (<kbd>myPet</kbd>) заключена в символы <kbd>${}</kbd>. Полученная строка: `I own a pet armadillo.`

### Инструкция
1. Создайте переменную <kbd>myName</kbd> и присвойте ей своё имя.
2. Создайте переменнную <kbd>myCity</kbd> со значением вашего любимого города.
3. Используйте <kbd>${}</kbd> для интерполяции ваших переменных в предложении ниже. С помощью <kbd>console.log()</kbd> выведите предложение в консоль.  
`My name is ИМЯ. My favorite city is ГОРОД.`  
Замените значения <kbd>ИМЯ</kbd> и <kbd>ГОРОД</kbd> на ваши переменные, <kbd>myName</kbd> и <kbd>myCity</kbd>.

## Review Variables
Отличная работа! Этот урок охватывал множество основополагающих навыков, которые вы часто будете использовать в своих будущих программах.

Давайте рассмотрим, что мы узнали:  
- Переменные хранят повторно используемые данные в программе.
- JavaScript выводит ошибку, если вы будете переназначать переменную <kbd>const</kbd>.
- Вы можете переназначить переменную, созданную с помощью <kbd>let</kbd>.
- Переменные, объявленные без значений, сохраняются со значением примитивного типа данных, <kbd>undefined</kbd>.
- Математические операторы присваивания помогают легко вычислять новые значения и присваивать их тем же переменным.
- Оператор <kbd>+</kbd> используется для интерполяции (объединения) множества строк.
- В JavaScript ES6 обратные кавычки(`) и <kbd>${}</kbd> используются для интерполяции значений в одну строку.
