---
layout: post
title:  "Мой блог. Начало"
date:   2017-01-31 14:00:00 +0300
category: life
icon: www
---
<p>Пришло время для первого поста. Это так волнительно :)</p>

<p>Описывать вот так сходу все, что происходило до текущего момента, я не вижу смысла, лучше расскажу пока что из себя мой сайт представляет с технической точки зрения.</p>

<p>Сайт не использует динамических движков. Он создан с помощью генератора статических страниц - Jekyll. Соответственно нет никаких баз данных и пользователей, а также нет настройки серверной части сайта.</p>

<p>GitHub поддерживает размещение сайтов на Jekyll у себя на сервисе GitHub Pages, поэтому не возникает проблем с хостингом, тем более это бесплатно. Соответственно исходники сайта в свободном доступе (<a href="//github.com/vikapitoshka/blog">здесь</a>).</p>

<p>В качестве оформления сайта я использую шаблон Future Imperfect от <a href="//html5up.net/">HTML5Up</a>. Пришлось немного поменять код, подстраивая его по Jekyll, поэтому сайт можно использовать в качестве темы Jekyll. В README описано, как установить и пользоваться ею.</p>

<p>На этом всем и держится в данный момент мой блог. Из ближайшего развития намечается добавление системы комментариев и многие другие улучшения. </p>

<p>Заметила, что когда что-то делаешь хорошо бы закреплять весь полученный опыт словами, описывать все действия, которые ты совершаешь в разработке. Благодаря этому можно значительно лучше закрепить материал, а также вернуться к нему, если забыл как действовать. Так что сайт создан чисто для закрепления знаний, туториалов, интересных на мой взгляд решений и информации, которую я могу забывать. Надеюсь, здесь вы сможете найти что-нибудь интересное и познавательное и для себя!</p>

<p>Что ж, поехали! Успехов!</p>