---
layout: post
title:  "Learn Git. Basic Git Workflow. Codecademy на русском"
date:   2017-06-04 05:00:00 +0300
category: [Codecademy]
icon: git
link: codecademy
keywords: codecademy, перевод, курс, git
---
<h2>Содержание:</h2>
<ol>
	<li><a href="#hello">Hello Git</a></li>
	<li><a href="#init">Git Init</a></li>
	<li><a href="#workflow">Git Workflow</a></li>
	<li><a href="#status">Git Status</a></li>
	<li><a href="#add">Git Add</a></li>
	<li><a href="#diff">Git Diff</a></li>
	<li><a href="#commit">Git Commit</a></li>
	<li><a href="#log">Git Log</a></li>
	<li><a href="#res">Итоги</a></li>
</ol>
<h2 id="hello">1. Hello Git</h2>
<p>Git - это программное обеспечение, которое позволяет проследить изменения вашего проектка за всё время. Git работает с записями внесённых измений, что позволяет ссылаться на них при необходимости.</p>
<p>Мы будем изучать Git, используя его для написания сценария Гарри Программиста и Маг Кода.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Мы начнём с рассмотрения киносценария. В <b>scene-1.txt</b> добавте данных текст. [Текст приведён в курсе]. Нажмите <code>enter</code> чтобы сделать новую пустую линию. Как только сделаете это, нажмите Run.</li>
</ol>

<h2 id="init">2. Git Init</h2>
<p>Теперь, когда мы начали работать со сценарией, обратимся к директории <b>sorcerers-code</b> в Git-проекте. Это можно сделать с помощью <code>git init</code>. Слово <code>init</code> означает <i>инициализировать</i>. Данная команда устанавливает все инструменты Git, которые нужна для начала отслеживаний изменений проекта.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Инициализируйте новый Git-проект при помощи терминала. Обратите внимание на выходные данные.<...> Git проект создан. Нажмите Next, чтобы продолжить.</li>
</ol>

<h2 id="workflow">3. Git Workflow</h2>
<p>Отлично! Теперь у нас есть Git-проект. Он представляет 3 части:
<ol>
	<li><i>Рабочая Директория</i>: там вы будете проводить всю работу - создание, редактирование, удаление и организацию файлов.</li>
	<li><i>Индексация</i>: там вы сможете найти список изменений, которые вы вносите в рабочий каталог.</li>
	<li><i>Репозиторий</i>: здесь Git сохраняет все эти изменения как различные версии проекта.</li>
</ol></p>
<p>Рабочий процесс с Git-ом включает в себя изменения файлов в рабочей директории, индексирование файлов и сохраняя изменения в Git-репозитории. В Git-е мы сохраняем изменения при помощи коммитов (commit), которые мы изучим в следующем уроке.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Посмотрите на диаграмму. Это поможет Вам ознакомиться с тремя частями рабочего процесса прежде чем мы приступим к следующим урокам. Нажмите Next чтобы продолжить.</li>
</ol>

<h2 id="status">4. Git Status</h2>
<p>Так как мы будем изменять сценарий, мы будем изменять содержание рабочей директории. Вы можете проверить статус изменений с: <code>git status</code></p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Через терминал проверьте статус проекта <b>sourcerers-code</b>. Заметьте, на выводе выделены красным цветом файлы, которые ещё не проиндексированы. Это означает, что Git видит файл, но ещё не отслеживает его.</li>
</ol>

<h2 id="add">5. Git add</h2>
<p>Чтобы Git стал отслеживать <b>scene-1.txt</b>, файл нужно добавить (проиндексировать). Чтобы это сделать, нужно ввести: <code>git add filename</code></p>
<p>Слово <code>filename</code> означает имя файл, то есть в данном случае <b>scene-1.txt.</b></p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Проиндексируйте<b>scene-1.txt</b> в Git. Напомним, что нужно ввести им файла.</li>
	<li>Посмотрите статус Git-проекта. Заметьте, в выводе Git зеленым текстом указывает на изменения, которые должны быть закоммитчены, а именно "новый файл: scene-1.txt". Теперь Git говорит нам, что файл был индексирован.</li>
</ol>

<h2 id="diff">6. Git Diff</h2>
<p>Отличная работа! Теперь мы знаем, как индексировать файлы.</p>
<p>Представьте, что мы ввели новую линию в <b>scene-1.txt</b>. Поскольку файл отслеживается, мы можем узнать различия между рабочим каталогом и индексом: <code>git diff filename</code></p>
<p>Здесь filename это имя нашего файла. Если имя файла было б <b>change.txt</b>, то команда выглядила бы так: <code>git diff changes.txt</code></p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>В редакторе кода добавьте в следующий текст в файл <b>scene-1.txt</b>: <code>Dumblediff: I should've known you would be here, Professor McGonagit.</code>. Нажмите Run.</li>
	<li>Через терминал, используя новую команду, посмотрите изменния между рабочим каталогом и индексом. Заметьте, что на выводе:
	<ul>
		<li>текст "Harry Programmer and the Sorcerer's Code: Scene 1", который уже проиндексирован отмечен белым цветом.</li>
		<li>Изменения файла отмечены <code>+</code> и окрашены в зелёный цвет. <b>ВАЖНО:</b> нажмите <code>q</code>, чтобы выйти из diff-mode.</li>
	</ul>
	</li>
	<li>Снова проиндексируйте изменения в Git-е. Не забывайте писать имя файла.</li>
</ol>

<h2 id="commit">7. Git Commit</h2>
<p>Коммит (commit) - это последний шаг в рабочем процессе Git-а. Коммиты надолго сохраняет изменения проиндексированного файла в репозиторий.</p>
<p><code>git commit</code> это команда, которая делает коммиты. Также нужен ещё один кусочек команды <code>-m</code>, за которым следует сообщение. Например: <code>git commit -m "Complete first line of dialogue"</code></p>
<p>Сообщение должно быть:
<ul>
	<li>в кавычках,</li>
	<li>в настоящем времени,</li>
	<li>кратким (не более 50 символов) при использовании <code>-m</code>.</li>
</ul></p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Сделайте свой первый коммит!  В терминале введите команду, чтобы прокоммитить изменения. Сообщение должно описывать точку коммита.</li>
</ol>

<h2 id="log">8. Git Log</h2>
<p>В Git нам часто нужно возвращаться к предыдущим версиям проекта. Коммиты хранят хронологию в репозитории и могут просмотрены с помощью команды <code>git log</code></p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Через терминал просмотрите историю ваших коммитов. Заметьте, что в выводе есть:
	<ul>
		<li>40-символьный код, называемый <i>SHA</i>, который уникально индифицирует коммит. Он отмечен оранжевым цветом.</li>
		<li>Автор коммита (вы!)</li>
		<li>Дата и время коммита</li>
		<li>Сообщение коммита</li>
	</ul>
	Нажмите Next чтобы продолжить
	</li>
</ol>

<h2 id="res">Итоги</h2>
<p>Теперь мы поняли основы рабочего процесса в Git-е. Вы многому научились! Давайте подведём итоги:
	<ul>
		<li>Git-это стандартные системы контроля версий для веб-разработчиков</li>
		<li>Чтобы отслеживать изменения, внесенные в проект используются следующие Git-команды:
			<ul>
				<li>Команда <code>git init</code> создает новый репозиторий Git-проекта</li>
				<li><code>git status</code> проверяет содержимое рабочего каталога и индексации</li>
				<li>Команда <code>git add</code> добавляет файлы из рабочего каталога в индекс (индексирует файлы)</li>
				<li>Команда <code>git diff</code> показывает разницу между рабочим каталогом и индексом</li>
				<li><code>git commit</code> надолго сохраняет изменения файла из индекса в репозиторий</li>
				<li><code>git log</code> показывает список всех предыдущих коммитов.</li>
			</ul>
		</li>
	</ul>
</p>