---
layout: post
title:  "Learn JavaScript. Getting Started with Programming. Codecademy на русском"
date:   2017-07-18 11:55
category: codecademy
icon: js
keywords: codecademy, перевод, курс, javascript
image: 2.png
preview: 0
---

## Содержание 
- Getting to know you
	1. [What is your name?](#what-is-your-name)
	2. [Discover the length](#discover-the-length)
	3. [Basic math](#basic-math)
	4. [Numbers and more](#numbers-and-more)
	5. [Errors: does not compute!](#errors-does-not-compute)
- Why learn programming?
	6. [Editor and comments](#editor-and-comments)
	7. [What am I learning?](#what-am-i-learning)
	8. [Interactive JavaScript](#interactive-javascript)
	9. [What is programming?](#what-is-programming)
	10. [Data Types I & II: Numbers & Strings](#data-types-i-ii-numbers-strings)
	11. [Data Type III: Booleans](#data-type-iii-booleans)
- Make the computer think!
	12. [Using concole.log](#using-concole-log)
	13. [Comparisons](#comparisons)
	14. [Decisions, decisions](#decisions-decisions)
	15. [Computers are smart](#computers-are-smart)

## Getting to know you
* * *
## What is your name?
### Как Вас зовут?
Привет! Давайте познакомимся!  
Как Вас зовут?

### Инструкция
Напишите своё имя в кавычках, например, <kbd>"Ryan"</kbd>. Затем нажмите "Save & Submit Code".

## Discover the length / Изучение длины
Очень хорошо!  
Какова длина Вашего имени?

### Инструкция
Чтобы узнать длину своего имени, напишите свое имя в кавычках. Затем напишите точку и слово **length** следующим образом:  
<kbd>"ваше имя".length</kbd>

Когда Вы закончите, нажмите **Save & Submit Code** (Делайте это каждый раз, когда вы закончиваете упражнение).  
В моем случае (меня зовут Leng (Ленг - прим.пер.)) это будет <kbd>"Leng".length</kbd>.

## Basic math 
### Основы математики
Отличная работа! Давайте поработаем с некоторыми математическими выражениями. Вы можете решать их с помощью программирования!

### Инструкция
Напишите два любых числа, например, <kbd>3 + 4</kbd>.

## Numbers and more 
### Числа и многое другое
Увидели, что произошло? Вы можете использовать командную строку для выполнения основных математических операций. Поиграйте с ними ещё немного.

### Инструкция
Вы можете использовать <kbd>*</kbd> для умножения и <kbd>/</kbd> для деления. Сейчас, напишите другое математическое выражения, чтобы пройти этот урок.

## Errors: does not compute!
### Ошибки: невозможно вычислить!
Есть некоторые вещи, которые *невозможно* сделать в консоли. Компьютеры говорят только на определенном языке, например, на том, который вы сейчас используете: JavaScript!

Если Вы напишите слово, которое не указано в JavaScript, то интерпретатор запутается и выдаст ошибку.

### Инструкция
Попробуйте запутать интерпретатора, введя слово, которое он не знает, например, <kbd>eggplant</kbd> (баклажан - прим.пер.). Консоль вернёт нам ReferenceError.

## Why learn programming?
* * *
## Editor and comments 
### Редактор и комментарии
До сих пор мы писали код в редакторе. Сейчас мы видим строки начинающиеся с двойного слэша <kbd>//</kbd>.

Двойной слеш <kbd>//</kbd> означает начало **комментария**. Комментарий - это строка текста, который JavaScript не будет запускать как код. Он нужен только для людей.

Комментарии делают программу более понятной. Сотрудники или вы, вернувшись к своему код через некоторое время, можете прочитать комментарии и понять, что делает ваш код.

### Инструкция
Компьютер будет игнорировать код на 1-2 строчках, так как они закомментрированы.

На третьей строке найдите длину слова "cake".

## What am I learning?
### Что я изучаю?
JavaScript (JS), язык программирования. Есть множество языков, но JS более популярен и легко изучается. 

**Для чего можно использовать JavaScript?**
- для создании интерактивные сайты 
- для построения приложения и игры (например, блэк джек)
- для получении определённой информации в Интернете (например, вывод трендовых слов по теме их Twitter)
- для организации и представления данных (например, автоматизация работы с электронными таблицами; визуализация данных)

### Инструкция
Нажмите Save & Submit Code, чтобы увидеть пример как JavaScript может быть интерактивным!

## Interactive JavaScript
### Интерактивный JavaScript
То, что мы только что видели, было забавным примером того, как JavaScript может быть интерактивным. Теперь, попробуйте сами!

** Примеры:**  
`confirm("I feel awesome!");`  
`confirm("I am ready to go.");`

Эти блоки кода можно использовать, чтобы *подтвердить* (confirm - прим.пер.) действия пользователя. Вероятно, вы уже встречали такой уведомления, когда пытались удалить важную вещь или покинуть сайт без сохранения изменений.

### Инструкция
Напишите сообщение, которое будет выводиться при подтверждении действия пользователя.

## What is programming?
### Что такое программирование?
Программирование это как написание списка инструкций для компьютера, чтобы он мог делать интересные вещи с вашей информацией.

Программы еще не могут сделать вашу кровать, но они могут выполнять математические операции, отслеживать ваш банковский счет или отправлять сообщение другу.

Для выполнения любого из этих действий программе необходим ввод. Вы можете запросить ввод с помощью команды **prompt**.

**Примеры:**  
1. `prompt("Как вас зовут?");`  
2. `prompt("Как у вас Ubuntu?");`

### Инструкция
Используя команду `prompt` спросите пользователя, откуда он.  
Ознакомьтесь с примерами, приведённые выше, чтобы узнать как это сделать!

## Data Types I & II: Numbers & Strings 
### 1-ый и 2-ой типы данных: номера и строки
Существует различные **типы** данных. Вы уже использовали два типа!

**a. число** (числовые - прим.пер.) - количество в нашем понимании. Их можно использовать для математических выражений.  
**в. строка** (строковые - прим.пер.) - это последовательность символов, таких как буквы `a-z`, пробелы и даже числа. Все эти примеры имею строковый тип данных: `"Ryan"`, `"4"` и `"What is your name"`.  
Строки чрезвычайно полезны в качестве меток, имён и наполнения ваших программ.

Писать *числа* нужно *без кавычек*, например: `42`, `190.12334`.

Строки нужно писать *с кавычками*, например: `"What is your name"`.

### Инструкция
1. Напишите строку длиной не менее трёх слов. Посмотрите примеры выше.
2. Найдите длину этой строки, написав точку и слово `length`, как здесь:  
`"string".length`

Length (длина - прим.пер.) вычисляет количество символов в строке, включая пробелы!

## Data Type III: Booleans 
### 3-ий тип данных: Булевый (логический)
Прекрасная работа! Далее рассмотрим булевый (логический) тип данных, значение которых бывает `true` (истина - прим.пер.) и `false` (ложь - прим.пер.).

Например, сравнение двух чисел возвращает `true` или `false`:  
-- `23 > 10` это `true`  
-- `5 < 4` это `false`

### Инструкция
Давайте сравним два числа так, чтобы вернулся рузьтат "истина":
1. Сначала, напишите строку `"I'm coding like a champ"`.
2. Далее найдите длину этой строки с помощью `.length`.
3. Затем сравните длину строки, чтобы узнать, больше ли она 10.

## Using console.log 
### Использование console.log
Возможно, вы заметили, что интерпретатор не печатает всё, что он делает. Поэтому, если мы хотим узнать, что он думает, нам иногда приходится просить его поговорить с нами.

`console.log()` возьмёт всё, что находится внутри круглых скобок и передаст в *консоль*, поэтому команда так и называется `console.log()`!

Эта функция считается **функцией вывода**.

### Инструкция
Пожалуйста, напишите следующие два выражения console.log, где первый будет на первой строке, а другой - на второй. Затем нажмите Save & Submit Code.

`console.log(2 * 5)`   
`console.log("Hello")`

## Comparisons 
### Сравнение
До сих пор мы узнали о трех типах данных:
- строоковые (например, `"dogs go woof!"`)
- числовые (например, `4`, `10`)
- логические (например, `false`, `5 > 4`)

Теперь давайте узнаем больше об операторах сравнения.
**Список операторов сравнения:**
- `>` больше
- `<` меньше
- `<=` меньше или равно
- `>=` больше или равно
- `===` равно
- `!==` **не** равно

### Инструкция
Попытайтесь использовать каждый из вышеперечисленных операторов.
1. Выберите правильный оператор сравнения, чтобы сделать каждое из четырех утверждений равным `true` (истинным).

## Decisions, decisions 
### Решения, решения
Хорошая работа со сравнениями! Теперь давайте посмотрим, как мы можем использовать сравнения, чтобы задать вопросы, ответы на которые будут "да" или "нет".

Скажем, мы хотим написать программу, которая спрашивает, больше ли длина вашего имени, чем 7 букв. Если ответ "да", то будет выводиться: "You have a long name!" (У вас длинное имя! - прим.пер.). Мы можем сделать всё это с помощью оператора `if`:
```
if( "myName".length >= 7 ) {
    console.log("You have a long name!");
}
```
Оператор `if` состоит из ключевого слова `if`, что мы видели раньше, и пары фигурных скобок `{ }`. Если ответ на условие "да", код, находящийся внутри фигурных скобок, будет запущен.

### Инструкция
Проверьте конструкцию `if` в редакторе.
1. В первой строке добавьте условие в круглых скобках `( )`.
2. Если ответ на условие "да", код внутри фигурных скобок будет запущен. Итак, во второй строке  используйте `console.log` для вывода строки. 

## Computers are smart 
### Компьютеры умны
Отлично! Мы использовали оператор `if`, чтобы что-то сделать, если ответ на условие был да или `true` (истина), как мы говорим в JavaScript.

В дополнение к выполнению чего-либо, когда условие `true` (истинно), мы можем сделать ещё что-нибудь, когда условие `false` (ложно). Например, если длина вашего имени меньше семи букв, можно вывести "You have a short name!" (У вас короткое имя - прим.пер.). Для этого будем использовать `if`/`else` выражение:  
```
if( "myName".length >= 7 ) {
    console.log("You have a long name!");
}
else {
    console.log("You have a short name!");  
}
```
Как и раньше, *если* условие истинно, то будет выполняться код, который находится внутри первой пары фигурных скобок. *В противном случае*, если условие ложгл, то будет выполняться код, находящийся внутри второй пары фигурных скобок после ключевого слова `else`.

В приведённом выше примере выражение `"myName".length >= 7` ложно, равно `false`, так как `"myName"` состоит из шести букв. Поскольку условие является ложным, то запускаться буедето только тот код, что находится внутри фигурных скобок после выполнения ключевого слова `else`. То есть выведется `You have a short name!`.

### Инструкция
1. В первой строке впишите такое условие, чтобы вернуло результат `false`.
2. Напишите код для запуска в блоке `else` (код будет выполняться, если условие ложно). В этом блоке используйте `console.log`.