---
layout: post
title:  "Learn Git. Git Teamwork. Codecademy на русском"
date:   2017-06-09 11:15
category: codecademy
icon: git
keywords: codecademy, перевод, курс, git
image: 2.png
preview: 0
---

<h2>Содержание:</h2>
<ol>
	<li><a href="#over">Overview</a></li>
	<li><a href="#clone">Git Clone</a></li>
	<li><a href="#rem">Git remote -v</a></li>
	<li><a href="#fet">Git fetch</a></li>
	<li><a href="#mer">Git merge</a></li>
	<li><a href="#work">Git workflow</a></li>
	<li><a href="#push">Git push</a></li>
	<li><a href="#res">Итоги</a></li>
</ol>


<h2 id="over">Overview</h2>
<p>До сих пор мы работали в Git-е для одного пользователя. Git предлагает набор инструментов и для совместной работы, чтобы сделать работу над проектом с другими людьми проще.</p>
<p>Представим, что вы учитель, разрабатываете тесты с Салли, другим учителем в школе. Вы используете Git для совместным управлением проектом.</p>
<p>Для того, чтобы сотрудничать вам с Салли нужно:<ul>
	<li>Полная копия проекта на собственных компьютерах</li>
	<li>Способ отслеживания и проверки работы друг у друга</li>
	<li>Доступ к окончательной версии проекта</li>
</ul>
</p>
<p>Всё это вы можете сделать используя <i>удалённые</i> репозитории. Удалённый репозиторий - это общий Git-репозиторий, который позволяет нескольким сотрудникам работать в одном проекте Git из разных мест. Сотрудники работают над проектом по отдельности, а потом объединяют все изменения вместе, когда они будут готовы это сделать.</p>

<h2 id="clone">Git Clone</h2>
<p>Салли создала удалённый репозиторий, <b>science-quizzes</b> в каталоге <b>curriculum</b> (учебная программа), к которой преподаватели имеют доступ через общую сеть школы. Для того, чтобы получить свою собственную копию <b>science-quizzes</b>, вам необходимо <i>клонировать</i> репозиторий при помощи команды <code>git clone remote_location clone_name</code>. В этой команде:</p>
<ul>
	<li><code>remote_location</code> - сообщает Git где находиться удалённый репозиторий. Это может быть веб-адрес или путь к файлу, например: <code>/Users/teachers/Documents/some-remote</code></li>
	<li><code>clone_name</code> - это имя каталога в который Git будет клонировать репозиторий.</li>
</ul>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Удалённый Git-репозиторий называется <code>science-quizzes</code><br>
	Введите команду для клонирования данного репозитория. Назовите папку для клонирования <code>my-quizzes</code><br>
	Обратите внимание на выводы в терминале: <code>cloning into 'my-quizzes'...</code><br>
	Git сообщает нам, что он копирует всё из <b>science-quizzes</b> в каталог <b>my-quizzes</b>.<br>
	<b>my-quizzes</b> - это ваша <i>локальная</i> копия Git-проекта <b>science-quizzes</b>. Если вы будете коммитить все изменения только здесь, то Салли не будет знать о них.</li>
</ol>
<h2 id="rem">Git remote -v</h2>
<p>Хорошая работа! Теперь на нашем компьютере есть клон удалённого репозитория Салли. Есть ещё одна вещь, которая делается за кулисами: когда вы клонируете репозиторий, Git автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем <i>origin</i>, дабы упростить обращение к удалённому репозиторию. В данном случае удалённый репозиторий Салли это <i>origin</i>.</p>
<p>Вы можете посмотреть список удалённых Git-проектов с помощью команды <code>git remote -v</code></p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Используя навигатор изучите содержимое клонированного Git-проекта. Там есть несколько викторин файлов, с которыми мы будем работать в течение этого урока.<br>
	Откройте любой файл на ваш выбор в текстовом редакторе.</li>
	<li>В командной строке переместитесь в каталог <b>my-quizzes</b>, введя команду: <code>cd my-quizzes</code><br>
	Чтобы узнать побольше о команде <code>cd</code>, то переходите по <a href="https://www.codecademy.com/en/courses/learn-the-command-line/lessons/navigation/exercises/your-first-command?action=lesson_resume">ссылке</a>.</li>
	<li>Введите команду <code>git remote -v</code>, чтобы посмотреть доступные удалённые репозитории.<br>
	Обратите внимание на результаты в терминале:<br>
	<pre><code>origin    /home/ccuser/workspace/curriculum/science-quizzes (fetch)
origin    /home/ccuser/workspace/curriculum/science-quizzes (push)</code></pre>
		<ul>
			<li>Git выводит имя удалённого репозитория, <code>origin</code>, и его местоположение.</li>
			<li>Git автоматически называет удалённый репозиторий именем <code>origin</code>, чтобы можно было бы ссылаться на данный удалённый репозиторий. Также можно безопасно изменить это имя.</li>
			<li>Удалённый репозиторий был перечислен дважды: один раз для <code>(fetch)</code> и один раз для <code>(push)</code>. О них мы узнаем чуть позже.</li>
		</ul>
	</li>
</ol>
<h2 id="fet">Git fetch</h2>
<p>После того, как вы клонировали <b>science-quizzes</b>, вы убежали проводить урок. Теперь, вернувшись к компьютеру, вы обнаружили проблему: пока вы преподавали, Салли проделала изменения в Git-проекте <b>science-quizzes</b>. В таком случае ваша копия репозитория не обновлена до последней версии.</p>
<p>Самый простой способ узнать, внесены ли какие-либо изменения в удалённый репозиторий и забрать эти изменения с помощью команды <code>git fetch</code></p>
<p>Эта команда не <i>сливает</i> изменения из удалённого репозитория в ваш локальный репозиторий. Вы просто получаете изменения, которыя называются <i>удалённая ветка</i>. Ниже вы больше узнаете о том, как это работает.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Введите следующую команду: <code>cd my-quizzes</code>чтобы перейти в каталог <b>my-quizzes</b>.</li> 
	<li>Получите (fetch) все новые изменения от Салли, которые возможно она сделала в удалённом репозитории.</li>
</ol>
<h2 id="mer">Git merge</h2>
<p>Даже если новые коммиты Салли были извлечены (fetched) в вашу локальную копию Git-проекта, то эти коммиты всё равно находятся на ветке <code>origin/master</code>. Ваша <i>локальная</i> ветка <code>master</code> всё ещё не была оббновлена, так что вы не сможете просматривать или вносить изменения в работу, которую она добавила.</p>
<p>В <i>Уроке III, Git Branching</i> мы изучали слияние веток. Сейчас мы используем команду <code>git merge</code>, чтобы объединить ветку <code>origin/master</code> в вашу локальную ветку <code>master</code>. Команда <code>git merge origin/master</code> выполнит эту задачу.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Введите следующую команду: <code>cd my-quizzes</code>чтобы перейти в каталог <b>my-quizzes</b>.</li> 
	<li>Вы находитесь в локальной ветке <code>master</code>. В вашей истории коммитов, сообщение <code>HEAD</code>-коммита следующее: <code>Add first question to Physics     quiz</code><br>
	Через терминал слейте с веткой <code>origin/master</code>, в которой находятся самые последние коммиты.<br>
	Обратите внимание на вывод терминала:<br>
	<pre><code>Updating a2ba090..bc87a1a
Fast-forward
biology.txt | 2 +-
1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-)</code></pre>
		<ul>
			<li>Git выполнил "быструю перемотку" (fast-forward) слияния, в результате чего ваша локальная ветка <code>master</code> обновиться до последних коммитов Салли.</li>
		</ul></li>
	<li>Посмотрите историю коммитов.<br>
	В выходных данных обратите внимание, что <code>HEAD</code>-коммит изменился. Теперь сообщение следующее: <code>Add heading and comment to biology quiz</code></li>
</ol>
<h2 id="work">Git workflow</h2>
<p>Теперь, когда вы объединили <code>origin/master</code> в локальную ветку <code>master</code>, вы самостоятельно готовы внести свой вклад в работу. Рабочий процесс для Git-сотрудников обычно следует этому порядку:
<ol>
	<li>Получение (fetch) и слияние (merge) изменений из удалённного репозитория</li>
	<li>Создание рабочей ветки для новой функции (фичи) проекта</li>
	<li>Разработка функции на вашей ветке и комммит своей работы</li>
	<li>Получение (fetch) и слияние (merge) изменений из удалённного репозитория снова (в случая, если были сделаны новые коммиты пока вы работали) </li>
	<li><i>Отправление (push)</i> ветки в удалённую ветку для рассмотрения.</li>
</ol></p>
<p>1 и 4 шаги являются гарантией против <i>конфликта слияния веток</i>, когда две ветви содержат изменения файлов, которые не могут объединиться командой <code>git merge</code>. 5 шаг включает в себя команду <code>git push</code>, о которой вы узнаете в следующем упражнении.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Введите следующую команду: <code>cd my-quizzes</code>чтобы перейти в каталог <b>my-quizzes</b>.</li>
	<li>Введите Git-команду: <code>git branch branch_name</code>, чтобы создать ветку для разработки вопросов по биологии. Назовите ветву так: <code>bio-questions</code>.<br>
	<b>Примечание</b>: будьте осторожны, напишите именно такое  название, без ошибок.</li>
	<li>Переключитесь на новую ветку с помощью команды <code>git checkout branch_name</code>, где branch_name - это имя нового ветки.</li>
	<li>На вашей ветке, откройте в редакторе кода файл <b>biology.txt</b>.Добавьте вопросы по биологии в файл с вариантами ответов. Например:
	<pre><code>What is an animal that hunts and eats other animals called?
a) herbivore
b) prey 
c) ecosystem 
d) predatorЦ</code></pre></li>
	<li>Проиндексируйте файл <b>biology.txt</b>.</li>
	<li>Сделайте коммит с соответствующим коммит-сообщением.</li>
</ol>
<h2 id="push">Git push</h2>
<p>Теперь пришло время, чтобы поделиться нашей работой с Салли.<br>
Команда <code>git push origin your_branch_name</code> отправит всю работу в удалённый репозиторий, <code>origin</code>. Оттуда, Салли может рассмотреть вашу ветку и объединить вашу работу в свою ветку <code>master</code>, сделав его частью окончательной версии проекта.</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol>
	<li>Введите следующую команду: <code>cd my-quizzes</code>чтобы перейти в каталог <b>my-quizzes</b>.</li>
	<li>Отправьте свою ветку в удалённый репозиторий. В выходных данных, обратите внимание на строку:
	<pre><code>To /home/ccuser/workspace/curriculum/science-quizzes
 * [new branch]      bio-questions -> bio-questions</code></pre><br>
	Git сообщает нам, что ветка <code>bio-questions</code> была отправлена в удалённый репозиторий. Теперь Салли может рассмотреть вашу новую работу и объединить его в удалённую ветку <code>master</code>.
	</li>
</ol>

<h2 id="#res">Итоги</h2>
<p>Поздравляем, теперь вы знаете достаточно, чтобы начать совместную работу Git-проектов! Давайте повторим всё.</p>
<ul>
	<li><i>Удалённый репозиторий</i> представляет собой хранилище Git, которое находиться <i>за пределами</i> вашей папки Git-проекта. Удалённые репозитории могут находиться в Интернете, в общей сети или даже в отдельной папке на локальном компьютере.</li>
	<li><i>Git Совместная Работа</i> - шаги, которые дают возможность плавному развитию проекта, когда несколько сотрудников работают над одним Git-проектом.</li>
</ul>
<p>Также мы узнали следующие команды:</p>
<ul>
	<li><code>git clone</code> - создает локальную копию удалённого репозитория.</li>
	<li><code>git remote -v</code>: выводит список удалённых репозиториев.</li>
	<li><code>git fetch</code>: получает изменения из удалённого репозитория в локальную копию.</li>
	<li><code>git merge origin/master</code>: объединяет ветку <code>origin/master</code> в локальную ветку.</li>
	<li><code>git push origin branch_name</code>: отправляет локальную ветку в <code>origin</code>-репозиторий.</li>
</ul>
<p>Git проекты, как правило, находяться на <a href="//github.com">Github</a>, веб-сайте, на котором размещены Git-проекты миллионов пользователей. С Github вы можете получить доступ к проектам из любой точки мира, используя основы рабочего процесса, которые вы здесь узнали.</p>
