---
layout: post
title:  "Learn Git. Git Teamwork. Codecademy на русском"
date:   2017-07-04 00:00
category: [Codecademy]
icon: git
link: codecademy
keywords: codecademy, перевод, курс, git
---

<h2>Содержание:</h2>
<ol>
	<li><a href="#over">Overview</a></li>
	<li><a href="#clone">Git Clone</a></li>
	<li><a href="#rem">Git remote -v</a></li>
	<li><a href="#fet">Git fetch</a></li>
	<li><a href="#mer">Git merge</a></li>
	<li><a href="#work">Git workflow</a></li>
	<li><a href="#push">Git push</a></li>
	<li><a href="#res">Итоги</a></li>
</ol>


<h2 id="over">Overview</h2>
<p>До сих пор мы работали в Git-е для одного пользователя. Git предлагает набор инструментов и для совместной работы, чтобы сделать работу над проектом с другими людьми проще.</p>
<p>Представим, что вы учитель, разрабатываете тесты с Салли, другим учителем в школе. Вы используете Git для совместным управлением проектом.</p>
<p>Для того, чтобы сотрудничать, вам и Салли нужно:<ul>
	<li>Полная копия проекта на собственных компьютерах</li>
	<li>Способ отслеживания и проверки работы друг у друга</li>
	<li>Доступ к окончательной версии проекта</li>
</ul>
</p>
<p>Всё это вы можете сделать используя <i>удаленные</i> репозитории. Удаленный репозиторий - это общий Git-репозиторий, который позволяет нескольким сотрудникам работать на одном проекте Git из разных мест. Сотрудники работают над проектом самостоятельно, а потом объединяют все изменения вместе, когда они будут готовы это сделать.</p>

<h2 id="clone">Git Clone</h2>
<p>Салли создала удаленное хранилище, научно-викторин в каталоге учебной программе , которые преподаватели по общей сети школы имеют доступ. Для того , чтобы получить свою собственную реплику научно-викторины , вам необходимо клонировать его:</p>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol></ol>
<h2 id="rem">Git remote -v</h2>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol></ol>
<h2 id="fet">Git fetch</h2>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol></ol>
<h2 id="mer">Git merge</h2>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol></ol>
<h2 id="work">Git workflow</h2>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol></ol>
<h2 id="push">Git push</h2>
<h3>Инструкции:</h3>
<ol></ol>

<h2 id="#res">Итоги</h2>


Салли создала удаленное хранилище, научно-викторин в каталоге учебной программе , которые преподаватели по общей сети школы имеют доступ. Для того , чтобы получить свою собственную реплику научно-викторины , вам необходимо клонировать его:

В этой команде: 

remote_locationговорит Git, куда идти, чтобы найти пульт дистанционного управления. Это может быть веб-адрес, или путь_к_файл, такие как:

clone_name это имя вы даете в каталог, в котором Git будет клонировать репозиторий.

инструкции
Удаленный Git Салли начала называется:

science-quizzes
Введите команду, чтобы клонировать этот пульт дистанционного управления. Назовите ваш клон:

my-quizzes
Обратите внимание на выход:

cloning into 'my-quizzes'...
Git сообщает нам , что это все от копирования научно-викторин в моей-викторине каталог.

мои викторины ваша локальная копия научно-викторина проекта Git. Если вы фиксируете изменения в проект здесь, Салли не будет знать о них.


Хорошая работа! У нас есть клон дистанционного управления Салли на нашем компьютере. Одна вещь , которая Git делает за кулисами , когда вы клонировать научно-викторин , это дать адрес удаленного компьютера имя происхождения , так что вы можете обратиться к нему более удобно. В этом случае удаленный Салли является происхождение .

Вы можете увидеть список пультов статей проекта Git с помощью команды:
инструкции
1 .
Использование файла штурмана, изучить содержимое клонированного проекта Git. Есть несколько викторин файлов здесь, которые мы будем работать в течение этого урока.

Открыть файл по вашему выбору в редакторе кода.
2 .
Изменение каталогов в моей-викторине каталог, введите следующую команду в терминале:

cd my-quizzes
Чтобы узнать больше о cd, посмотрите на нашей командной строки курса .
3 .
Введите git remote -vв список пультов ДУ.

Обратите внимание на выход:

origin    /home/ccuser/workspace/curriculum/science-quizzes (fetch)
origin    /home/ccuser/workspace/curriculum/science-quizzes (push)
Git содержит имя пульта, origin, а также его местоположение.
Git автоматически имена этот пульт origin, поскольку оно относится к удаленному хранилищу происхождения. Тем не менее, можно смело менять свое название.
Пульт дистанционного управления в списке дважды: один раз (fetch)и один раз (push). Мы узнаем об этом позже в этом уроке.

После того, как вы клонировали научно-викторину , вы должны были бежать , чтобы преподавать класс. Теперь, когда вы вернулись на вашем компьютере, есть проблема: что делать , если, в то время как вы преподавали, Салли изменила научно-викторины Git проект каким - то образом. Такой случай, ваш клон больше не будет уточненным.

Самый простой способ, чтобы увидеть, если изменения были внесены в пульт и довести изменения до вашей локальной копии с:

git fetch
Эта команда не будет объединять изменения от пульта дистанционного управления в локальное хранилище. Она приносит эти изменения на то , что называется удаленным филиалом . Узнайте больше о том , как это работает ниже.

1 .
Введите следующую команду:

cd my-quizzes
идти в моей-викторине каталог.
2 .
Принесите любые изменения Салли, возможно, сделанные на пульт дистанционного управления.

Даже если новые коммиты Салли были извлечены в вашу локальную копию проекта Git, эти коммиты находятся на origin/masterветке. Ваш местный master филиал не был обновлен еще, так что вы не можете просматривать или вносить изменения в любую работу она добавила.

В уроке III, Git Ветвление мы узнали , как объединить филиалы. Теперь мы будем использовать git mergeкоманду для интеграции origin/masterв локальную masterветку. Команда:

git merge origin/master
будет сделать это для нас.

1 .
Введите следующую команду:

cd my-quizzes
идти в моей-викторине каталог.
2 .
Вы находитесь на местном masterотделении. В коммиттере истории, сообщение фиксации , HEADфиксация является

Add first question to Physics     quiz
Из терминала слиться с origin/master, где самые последние коммиты Салли есть.

Обратите внимание на выход:

Updating a2ba090..bc87a1a
Fast-forward
 biology.txt | 2 +-
 1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-)
Git выполнил «быстрой вперед» слияние, в результате чего местного masterотделения до скорости с Салли последних фиксаций на пульте дистанционного управления.
3 .
Распечатайте историю фиксации.

В выходных данных , обратите внимание , что HEADобязательство изменилось. Сообщение фиксации гласит следующее:

----------------

Теперь, когда вы объединены origin/masterв локальную masterветку, вы готовы внести свой вклад некоторую работу самостоятельно. Рабочий процесс для Git коллабораций обычно следует этому порядку:

Выборка и слияние изменений с пульта дистанционного управления
Создать ветку для работы над новой функцией проекта
Разработка функции на вашей отрасли и совершить свою работу
Fetch и сливаться с пульта дистанционного управления снова (в случае, если новые коммиты были сделаны в то время как вы работали)
Нажмите вашу ветку до пульта дистанционного управления для обзора
Шаги 1 и 4 являются гарантией против слияния конфликтов , которые возникают , когда две ветви содержат изменения файлов , которые не могут быть объединены с git mergeкомандой. Шаг 5 включает в себя git push, команду вы узнаете в следующем упражнении.

1 .
Введите следующую команду:

cd my-quizzes
чтобы изменить каталоги в моей-викторине каталог.
2 .
Введите команду Git:

git branch <branch_name>
создать ветку для разработки вопросов для викторины биологии. Назовите ветви bio-questions.

Примечание : будьте осторожны , пишется название «био-вопросы» точно так , как он появляется.
3 .
Переключиться на новую ветку с помощью следующей команды:

git checkout <branch_name>
замена <branch_name>с именем нового филиала.
4 .
В вашей отрасли, откройте biology.txt в редакторе кода.

Добавить биологию вопрос в файл и некоторые примеры ответов. Например:

  What is an animal that hunts and eats other animals called?
  a) herbivore
  b) prey 
  c) ecosystem 
  d) predator
5 .
Добавить biology.txt в промежуточной области.
6 .
Фиксировать работу в хранилище с коммита.
--------

Теперь пришло время, чтобы разделить нашу работу с Салли.

Команда:

git push origin your_branch_name
будет толкать ветку до пульта, origin. Оттуда, Салли может пересмотреть свою ветку и объединить свою работу в masterотрасль, что делает его частью окончательной версии проекта.

1 .
Введите следующую команду

cd my-quizzes
чтобы изменить каталоги в моей-викторине каталог.
2 .
Напрягите ветку до пульта дистанционного управления.

В выходных данных, обратите внимание на строку:

To /home/ccuser/workspace/curriculum/science-quizzes
 * [new branch]      bio-questions -> bio-questions
Гит сообщает нам о том , что отрасль bio-questionsбыла отодвинута до пульта дистанционного управления. Салли теперь может пересмотреть свою новую работу и может объединить его в пульт дистанционного управления в masterотрасли.

------------

Поздравляем, теперь вы знаете достаточно, чтобы начать совместную работу на Git проектов! Давайте рассмотрим.

Пульт представляет собой хранилище Git , который живет за пределами вашей папки Git проекта. Remotes могут жить в Интернете, в общей сети или даже в отдельной папке на локальном компьютере.
Git Collaborative Workflow шаги , которые дают возможность плавного развитию проекта , когда несколько сотрудников работают над одним проектом Git.
Мы также узнали следующие команды

git cloneСоздает локальную копию пульта дистанционного управления.
git remote -v: Списки пультов проекта, Git и.
git fetch: Выдает работу с пульта дистанционного управления в локальную копию.
git merge origin/master: Объединяет origin/masterв ближайшее отделение.
git push origin <branch_name>: Помещает местное отделение на originпульте дистанционного управления.
Git проекты, как правило, управляются на Github, веб-сайт, на котором размещены проекты Git для миллионов пользователей. С Github вы можете получить доступ к проектам из любой точки мира, используя основной рабочий процесс вы узнали здесь.